\input texinfo

@settitle Maze Manual

@copying
This is a manual for Maze

Copyright @copyright{} 2023 noisejaq_toppingk_serramor_team.
@end copying

@ifnottex
@node Top
@top Description of the work of the Maze program

Здесь вы найдёте краткое описание работы программы Maze и её функционала.

@end ifnottex


В этом описании можно найти следующие разделы:
@menu
* Maze:: Лабиринт.
* Cave:: Пещера.
@end menu

@node Maze
@unnumbered Лабиринт

  Для выбора режима Лабиринт, необходимо нажать кнопку "Maze", вкладка станет активной.
  У Вас есть возможность, как загрузить готовый, ранее сгенерированный, лабиринт из файла, так и создать новый, с выбранными параметрами.

@enumerate

@item Загрузить

  Для того чтобы загрузить Лабиринт, необходимо нажать кнопку "...", в появившемся окне, 
в нужном каталоге выбрать файл с расширением .txt.
В окне над кнопкой "..." появится информация о загруженном файле.

@item Сгенерировать лабиринт

  Для того, чтобы сгенерировать новый лабиринт, необходимо установить значения в полях "Rows" и "Columns" 
(из скольки ячеек будет сгенерирован новый лабиринт).

@item Сохранить 

  У Вас есть уникальная возможность сохранить Ваш собственный лабиринт, нажав кнопку "Save", в появившемся окне, 
остановиться в нужном каталоге, ввести имя файла с расширением .txt.
Файл сохранится в текстовом формате.

@item Найти путь

  Для того, чтобы найти выход из лабиринта, необходимо (разбросать крошки хлеба, не сожрав их раньше времени - шутка)
установить значения в полях "StartX", "StartY", "EndX", "EndY", тем самым задав начальную и конечную точку прокладывания 
маршрута по лабиринту. После установки значений нажмите кнопку "Find Path".
@end enumerate

@node Cave
@unnumbered Пещера

  Для выбора режима Пещера, необходимо нажать кнопку "Cave", вкладка станет активной.
  У Вас есть возможность, как загрузить готовую, ранее сгенерированную, пещеру из файла, так и создать новую, с выбранными параметрами.

@enumerate

@item Загрузить

  Для того чтобы загрузить Пещеру, необходимо нажать кнопку "...", в появившемся окне, 
в нужном каталоге выбрать файл с расширением .txt.
В окне над кнопкой "..." появится информация о загруженном файле.

@item Сгенерировать пещеру

  Для того, чтобы сгенерировать новую пещеру, необходимо установить значения в полях "Rows" и "Columns" и "G-Chance"
(из скольки ячеек будет сгенерирована новая пещера, и самое главное - шанс на зарождение ЖИЗНИИИИИИИИИИИ в ячейке, так сказать почувствуй себя богом).

@item Сохранить 

  У Вас есть уникальная возможность сохранить Вашу собственную пещеру, нажав кнопку "Save", в появившемся окне, 
остановиться в нужном каталоге, ввести имя файла с расширением .txt.
Файл сохранится в текстовом формате.

@item Эволюция

  Есть два режима
-прокнопать вручную
-сидеть и наслаждаться пока прога сама там че то делает, ггг..

  Для ручничка - необходимо ввести значения в поля "Born limit" и "Death limit", пределы жизни и смерти вокруг каждой "ячейки" пещеры.
Нажать кнопку "Evolution Step"...
Нажать кнопку "Evolution Step"...
Нажать кнопку "Evolution Step"...
Нажать кнопку "Evolution Step"...
Нажать кнопку "Evolution Step"...
Вобщем нажать эту кнопку столько раз сколько хочется, либо пока жизнь не прекратит зарождаться....

  Для автомата - задать значения в полях "Born limit" и "Death limit", а так же в поле "Steps" указать количество веков, ой, шагов эволюции,
в поле "Sleep" указать промежуток времени между шагами (в миллисекундах, рекомендую начать с 1000). Нажать "Evolution" и наслаждаться.

@end enumerate

@titlepage
@title Maze

@page
@vskip 0pt plus 1fill
@insertcopying
@end titlepage

@bye